# Repositório criado para as disciplinas, de Sistemas Embarcados e Técnicas de Prototipagem, do curso de Engenharia de Computação no IFPB Campus Campina Grande.
# O projeto tem como base a utilização do Sensor de Distancia VL53L0X.
#
# Com esse projeto visamos projetar uma trena eletrônica, a mesma possui a tarefa de realizar a medida de determinadas distancias, desde que respeitada a sua limitação. 
# 
# Componentes base:
#     - Sensor de distancia VL53L0X
#     - Display oled 0.91
#     - Microcontrolador ATMEGA328P
#
# Descrição:
#
#     - A trena é instrumento manual de material metálico empregado na medição de terrenos. Em sua superfície está gravado o sistema métrico correspondente ao país ao qual se destina, e possui internamente um sistema de mola que retrai a fita metálica, ao ser solta da posição de medida.
#
#     - O display OLED é um diodo que possui um filme orgânico emissor de luz, em resposta a uma corrente, situado entre dois eletrodos. Por ter pixels acionados individualmente traz um efeito de cores bem fieis.
#
#     - O microcontrolador ATmega328P faz parte da família de microcontroladores de 8 bits baseado na arquitetura AVR lançada pela ATMEL.
#
#     - O sensor de Distância VL53L0X é um módulo eletrônico de alta precisão. Ele é capaz de fazer medições de distâncias com mínima margem de erro se comparado a outros sensores existentes. O funcionamento é simples, quando em operação ele envia um laser invisível a olho nu, onde esse é refletivo e volta, fazendo com que o sensor consiga medir com exatidão o tempo de resposta, fazendo a conversão na respectiva medida obtida.
#
#     - Nossa trena eletrônica consistirá em um compartimento pequeno, para ser portátil, para uso em qualquer situação na qual poderia se usar a trena manual. A case terá a forma de uma caixa retangular, pois neste formato facilita o apoio da base nas superfícies nas quais se deseja realizar a medida. Na parte da frente estará o sensor de distancia que irá fazer a medida da distancia, e na parte de cima, voltado para o usuário, estará a tela OLED retornando o valor da medida obtido. Na sua parte lateral terá um botão interruptor para ligar e desligar o equipamento.
#
#     - Por ser portátil, nosso sistema funcionará através de baterias, que atinjam a tensão total de 6 volts necessárias para o sistema.
#
#     - Ainda na parte traseira do equipamento, oposta ao sensor de distancia e voltada para o usuário, será colocado o compartimento que comportará as baterias, bem visível e de fácil acesso para o usuário, caso este queira realizar a troca das baterias, ou retirada para recarregá-las.
#
#     - Para evitar danos, pretendemos involucrar o sistema com revestimento plástico ABS, por resistente e também ser leve, para poder ser carregado sem esforços.
#
#     - O sensor terá a responsabilidade de medir a distancia até determinado ponto, no qual a onda infravermelha consegue atingir, desde que seja menor ou igual ao seu alcance máximo que é de aproximadamente 2 metros.
#
#     - A conexão interplacas será realizada via conectores tipo header, tornando o equipamento bastante desacoplado e facilitando a manutenção, se necessária, do equipamento. Além disso, não existem parafusos para trava e sim travas plásticas, que podem ser puxadas para o lado contrário da qual travam e liberar acesso ao componente desejado.
#

# Disciplina de Prototipagem:
#	Caio Eduardo
#	Claudio Alberto
#	Gustavo Diego

# Disciplina de Sistemas Embarcados:
#	Alisson Lucena
#	Caio Eduardo
#	Gustavo Diego
